(This drama is a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang gawang kathang-isip.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Lahat ng mga karakter, organisasyon, at ang mga pangyayari sa dulang ito ay kathang-isip lamang.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Mga eksena kasama ang mga batang aktor sinunod ang mga alituntunin sa produksyon.)
You sent the seedlings at least, right?
Pinadala mo man lang ang mga punla, di ba?
Yes, thanks to you telling me about the air holes,
Oo, salamat sa pagsasabi mo sa akin tungkol sa mga butas ng hangin,
I safely delivered them.
Ligtas ko silang naihatid.
Great work.
Mahusay na trabaho.
Now you can finally stand a little taller, right?
Ngayon ay maaari ka nang tumayo medyo matangkad diba?
It must feel rewarding to become like...
Dapat sa pakiramdam na kapaki-pakinabang ang maging tulad ng...
those animals at Mat Story, doesn't it?
yung mga hayop sa Mat Story, di ba?
That's a bit harsh, don't you think?
Medyo harsh yun, di ba?
I'm just doing my best in my position.
Ginagawa ko lang ang best ko sa posisyon ko.
Your best?
Ang iyong pinakamahusay?
Is exploiting the villagers your best?
Ang pagsasamantala sa mga taganayon ang iyong pinakamahusay?
True. If you want your sons to recognize you as their father,
totoo. Kung gusto mo ang iyong mga anak para kilalanin ka bilang ama nila,
I guess licking Mat Story's boots is the way to go.
Dinilaan ko yata ang bota ni Mat Story ay ang paraan upang pumunta.
What's a little shame, right?
Ano ang isang maliit na kahihiyan, tama?
What about Mat Story?
Paano ang Mat Story?
Mat Story is a company that strictly follows its manuals.
Ang Mat Story ay isang kumpanya na mahigpit na sumusunod sa mga manwal nito.
You're an even bigger idiot than I thought.
Isa ka pang malaking tanga kaysa sa naisip ko.
They demoted you, and yet, you're still defending them?
Ibinaba ka nila, at gayon pa man, pinagtatanggol mo pa rin sila?
I'm embarrassed for you.
nahihiya ako sayo.
Why you little...
Bakit ang liit mo...
(Sunny Hair)
(Maaraw na Buhok)
My goodness.
Aking kabutihan.
You're glowing.
Ikaw ay kumikinang.
You're such a handsome officer.
Napakagwapo mong opisyal.
Who's going to snatch you up?
Sinong aagaw sayo?
What do you think about me, Mother-in-law?
Ano ang tingin mo sa akin, Biyenan?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
You're a police officer.
Isa kang pulis.
You shouldn't surprise me like that without signaling first.
Hindi mo dapat ako ginulat ng ganyan nang walang senyas muna.
Hye Sun. Hye Sun.
Hye Sun. Hye Sun.
Come on.
Halika na.
Why are you making such a fuss again?
Bakit ka na naman nagkakagulo?
Hear me out.
Pakinggan mo ako.
Do you know what I just saw?
Alam mo ba kung ano ang nakita ko?
Has Bo Mi lost her mind?
Nawala na ba sa isip si Bo Mi?
Love is overflowing everywhere.
Ang pag-ibig ay umaapaw sa lahat ng dako.
Don't be ridiculous. This is war now.
Huwag kang maging katawa-tawa. Ito ay digmaan ngayon.
The eldest son of Mat Story and Bo Mi...
Ang panganay na anak nina Mat Story at Bo Mi...
were on a date.
ay nasa isang petsa.
The eldest son of Mat Story?
Ang panganay na anak ni Mat Story?
You mean Seong Ji Cheon?
Ibig mong sabihin Seong Ji Cheon?
Actually... Now that I think about it, it wasn't a date.
Sa totoo lang... Ngayong naiisip ko ito, hindi ito date.
It wasn't a date.
Hindi iyon date.
I have to work, so I'll get going now.
Kailangan kong magtrabaho, kaya aalis na ako.
Okay. Bye.
Okay. Bye.
By the way...
Oo nga pala...
You see...
Kita mo...
But...
Ngunit...
Okay, sure.
Okay, sigurado.
But you need to pay...
Pero kailangan mong magbayad...
Hye Sun, what do we do?
Hye Sun, anong gagawin natin?
Did you see Officer Park's face?
Nakita mo ba ang mukha ni Officer Park?
Where did you see those two?
Saan mo nakita yung dalawa?
Well...
Aba...
That's not the issue. Aren't you worried at all?
Hindi iyon ang isyu. Hindi ka ba nag-aalala?
Come on.
Halika na.
My husband's eyes burn with rage just hearing the word Mat Story.
Nag-aapoy sa galit ang mga mata ng asawa ko naririnig ko lang ang salitang Mat Story.
If Bo Mi had her head on straight, she wouldn't be doing something like that.
Kung tuwid ang ulo ni Bo Mi, hindi siya gagawa ng ganyan.
But what if it's true?
Pero paano kung totoo?
- Ji Cheon. - Yes?
- Ji Cheon. - Oo?
Well...
Aba...
What you said before...
Yung sinabi mo kanina...
About not going back to Seoul.
Tungkol sa hindi na babalik sa Seoul.
Did you really mean...
Sinadya mo ba talaga...
What if the two of them...
Paano kung silang dalawa...
are truly involved?
tunay na kasali?
Then...
Tapos...
that'll be the day...
iyon ang araw...
a whole family disappears from this village.
isang buong pamilya ang nawawala mula sa nayon na ito.
See? Your true colors are showing now.
Kita mo? Ang iyong tunay na kulay ay nagpapakita na ngayon.
In the end, you're just another Mat Story animal.
Sa huli, ikaw lang isa pang hayop na Mat Story.
You repay enemies with kindness and kindness with betrayal.
Binabayaran mo ang mga kaaway ng kabutihan at kabaitan na may pagtataksil.
It's not even worth punching you.
Hindi man lang sulit ang pagsusuntok sayo.
Kindness?
Kabaitan?
What kindness have you shown me?
Anong kabaitan ang ipinakita mo sa akin?
The hardware store, the co-op...
Ang hardware store, ang co-op...
Even during the flooding... Did you do anything but interfere?
Kahit sa panahon ng pagbaha... Wala ka bang ginawa kundi makialam?
No. I haven't even started interfering yet.
Hindi. Hindi ko pa nasisimulan nakikialam pa.
You want me to show you what that looks like?
Gusto mong ipakita ko sayo anong itsura niyan?
Are you threatening me right now?
Tinatakot mo ba ako ngayon?
You think this is a threat?
Sa tingin mo banta ito?
It's a warning.
Ito ay isang babala.
Then keep going. Say more.
Pagkatapos ay magpatuloy. Sabihin pa.
I will tear your whole field apart.
Sisirain ko ang buong bukid mo.
Tear it apart?
punitin ito?
That's what I'll do.
Yan ang gagawin ko.
You think being tall is all that?
Sa tingin mo ang pagiging matangkad ay ang lahat ng iyon?
I can lift you in one move and...
Kaya kitang buhatin sa isang galaw at...
What? You can't lift me. With just one finger...
ano? Hindi mo ako kayang buhatin. Sa isang daliri lang...
Ji Cheon, just now...
Ji Cheon, ngayon lang...
I'm sorry.
pasensya na po.
What?
ano?
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
I didn't mean to do it.
Hindi ko sinasadyang gawin ito.
Yes, I did mean to do it, but...
Oo, sinadya kong gawin ito, ngunit...
What?
ano?
What is this?
Ano ito?
Come on.
Halika na.
I'll just...
Ako na lang...
Did you touch me?
Nahawakan mo ba ako?
- Right hook. - Go ahead and hit me.
- Kanang kawit. - Sige suntukin mo ako.
Dad?
Tatay?
Dad.
Tatay.
- For the past five years. - You boxed for five years?
- Sa nakalipas na limang taon. - Nag-boxing ka ng limang taon?
Let go of me.
Bitawan mo ako.
- Why you little... - I've trained for years in boxing.
- Bakit maliit ka... - Nagsanay ako ng maraming taon sa boksing.
You...
Ikaw...
I'll smash your head in.
Babatukan ko yang ulo mo.
I'll throw a spinning kick.
Maghahagis ako ng umiikot na sipa.
You're too slow.
Napakabagal mo.
I'll smash your head.
dudurugin ko ulo mo.
(EP 5 The Truth is Unclear, Feelings are Overflowing)
(EP 5 Ang Katotohanan ay Hindi Malinaw, Umaapaw ang damdamin)
Let go of me. Unbelievable.
Bitawan mo ako. Hindi kapani-paniwala.
What?
ano?
Were you in a fight?
Nag away ba kayo?
Right in front of our house. With the village chief.
Sa tapat mismo ng bahay namin. Kasama ang punong nayon.
I wouldn't call it a fight.
Hindi ko ito tatawaging away.
It was more like I handled him.
Parang hinahawakan ko siya.
That village chief is a terrible man.
Grabeng tao ang punong nayon na iyon.
You fought with the village chief?
Nakipag-away ka sa punong nayon?
He messed with my pride.
Ginulo niya ang pride ko.
He insulted Mat Story.
Ininsulto niya si Mat Story.
I'm a man who's lived with pride in my work for the past 20 years.
Ako ay isang tao na nabuhay nang may pagmamataas sa aking trabaho sa nakalipas na 20 taon.
You know that.
Alam mo yun.
Even so, how can two grown men fight?
Ganun pa man, paano maglalaban ang dalawang lalaking nasa hustong gulang na?
And you already know that if you get on his bad side here,
At alam mo na na kung mapasama ka sa kanya dito,
you're the one who'll suffer.
ikaw ang maghihirap.
Successfully farm the cabbage quickly...
Matagumpay na maisaka ang repolyo nang mabilis...
and go back to Seoul as soon as possible.
at bumalik sa Seoul sa lalong madaling panahon.
If he's got something to say, he should bring proof.
Kung may sasabihin siya, dapat magdala siya ng pruweba.
He keeps picking fights, bringing up the past over and over.
Patuloy siyang pumipili ng mga laban, paulit-ulit na dinadala ang nakaraan.
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
It's war with them now.
Ito ay digmaan sa kanila ngayon.
Seong Ji Cheon. You get yourself together too, okay?
Seong Ji Cheon. Magsama ka rin, okay?
Me?
Ako?
Why me? Just like that?
bakit ako? Ganun lang?
Just get yourself together.
Magsama ka na lang.
Don't go near their place.
Huwag kang lalapit sa kanilang lugar.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
What?
ano?
Goodness.
Kabutihan.
My neck's all stiff now.
Naninigas na ang leeg ko ngayon.
Your glasses broke.
Nabasag ang salamin mo.
What a mess. This is ridiculous.
Ang gulo. Ito ay katawa-tawa.
Yes, my glasses broke.
Oo, nabasag ang salamin ko.
But if I had really punched him, he wouldn't be able to get up.
Pero kung sinuntok ko talaga siya, hindi na siya makakabangon.
That's cold.
Malamig yan.
You went up against someone from Seoul...
Nakipag laban ka sa isang taga Seoul...
and sprained your shoulder?
at na sprain ang balikat mo?
Im Ju Hyeong, you've lost it now.
Im Ju Hyeong, nawala ka na ngayon.
You poor thing.
kawawa ka.
This is so embarrassing for you.
Ito ay sobrang nakakahiya para sa iyo.
I'm totally fine.
ayos lang ako.
Why did I even help plow his field?
Bakit pa ako tumulong sa pag-aararo sa kanyang bukid?
- You did what? - What?
- Ano ang ginawa mo? - Ano?
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
Do we still have my old glasses somewhere?
Nasa tabi pa ba natin ang aking lumang salamin?
Seriously...
Grabe...
You two aren't little kids. Unbelievable.
Hindi naman kayong mga bata. Hindi kapani-paniwala.
Just be glad that the police won't be calling you tomorrow.
Masaya na lang na pulis hindi kita tatawagan bukas.
The police. Fine by me. I'm a victim, too.
Ang pulis. Fine by me. Biktima din ako.
Either way, Seong Tae Hun is finished.
Alinmang paraan, tapos na si Seong Tae Hun.
He's out.
Nakalabas na siya.
It's over now. He's out.
Tapos na ngayon. Nakalabas na siya.
Did you get home safely?
Nakauwi ka ba ng ligtas?
Is your father okay?
Okay lang ba ang tatay mo?
Don't even ask.
Wag ka na magtanong.
He was making a fuss for a while, but I think he finally fell asleep.
Kanina pa siya nagkakagulo, pero nakatulog na yata siya sa wakas.
What about your father?
Paano ang iyong ama?
Was he hurt badly?
Nasaktan ba siya ng husto?
He was exaggerating. He'll be fine.
Nagmamalaki siya. Magiging maayos siya.
Get some sleep for now.
Matulog ka muna.
What happened today...
Anong nangyari ngayon...
Let's talk about it face-to-face tomorrow.
Pag-usapan natin ito bukas nang harapan.
Okay. You sleep well too, Bo Mi.
Okay. Masarap din ang tulog mo, Bo Mi.
See you at school tomorrow.
See you sa school bukas.
The dopamine levels have exceeded the threshold.
Ang mga antas ng dopamine ay lumampas ang threshold.
This is clearly an overload...
Ito ay malinaw na sobrang karga...
Seong Ji Cheon. Forever single...
Seong Ji Cheon. Walang hanggang single...
Ji Sang Gu.
Ji Sang Gu.
You're not asleep?
Hindi ka natutulog?
I guess you are.
Ikaw yata.
How are his lips that soft?
Paano ang lambot ng labi niya?
And his skin is so fair.
At sobrang fair ng balat niya.
Do people from Seoul naturally have soft lips like that?
Natural bang mayroon ang mga taga-Seoul malambot na labi ganun?
I must be losing my mind.
Nasisiraan na yata ako ng bait.
Watching you raising kids in nature...
Pinapanood kang nagpapalaki ng mga bata sa kalikasan...
Just watching you is truly healing.
Ang pagmamasid lang sa iyo ay tunay na nakapagpapagaling.
Your lifestyle is my dream.
Ang iyong pamumuhay ang aking pangarap.
Even just from the photos, the air feels different.
Kahit sa mga litrato lang, iba ang pakiramdam ng hangin.
Not everyone gets to experience this kind of healing in nature.
Hindi lahat ay nakakaranas ganitong uri ng pagpapagaling sa kalikasan.
I heard in a Toronto Korean moms' community...
Narinig ko sa isang Toronto Korean moms' komunidad...
that because of her kids' education costs...
na dahil sa gastos sa pag-aaral ng kanyang mga anak...
Delete.
Tanggalin.
Where are you?
nasaan ka
Pay me back, you wench.
Bayaran mo ako, babae ka.
You scared me.
Tinakot mo ako.
Honey, it's me.
Honey, ako ito.
What are you doing in the dark bathroom?
Anong ginagawa mo sa madilim na banyo?
I...
Ako...
I guess I drank too much water last night.
Masyado yata akong nainom kagabi.
Why are you up so early?
Bakit ang aga mo?
Are you hurt?
nasaktan ka ba
I'm fine.
ayos lang ako.
But I need to get to the field early.
Pero kailangan kong makarating ng maaga sa field.
Who knows what the village chief might've done?
Sino ang nakakaalam kung ano ang punong nayon maaaring nagawa na?
I see. Hurry up and wash up.
nakikita ko. Bilisan mo maghilamos.
- Okay.
- Okay.
Hey.
Hey.
I'm sorry about what happened last night between you and my husband.
I'm sorry sa nangyari kagabi sa pagitan mo ng asawa ko.
Are you feeling okay?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
I'm a little sore.
medyo masakit ako.
Then why are you heading out to the field this early?
Saka bakit ka lalabas sa field ng ganito kaaga?
Then again,
Pagkatapos ay muli,
my husband left at dawn too.
madaling araw na din umalis ang asawa ko.
You're both still young, aren't you?
Pareho pa kayong bata, di ba?
He left already?
Umalis na siya?
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
What was that?
Ano iyon?
What's this?
ano ito?
They've sprouted.
Sila ay sumibol.
I see cabbage sprouts.
Nakikita ko ang mga usbong ng repolyo.
I...
Ako...
No, my entire family worked hard to grow them.
Hindi, ang buong pamilya ko ay nagtrabaho nang husto upang mapalago ang mga ito.
How could this happen...
Paano ito mangyayari...
Who...
Sino...
I will tear your whole field apart.
Sisirain ko ang buong bukid mo.
Why is he sitting there like that?
Bakit siya ganyan nakaupo?
Dad, are you okay?
Dad, okay ka lang?
Let me take a look, Dad.
Tingnan ko, Tatay.
Shouldn't you go see a doctor?
Hindi ba dapat magpatingin ka sa doktor?
I'm fine.
ayos lang ako.
Come on. Let me take a look.
Halika na. Tingnan ko.
Did you pull something?
May hinila ka ba?
I said I'm fine.
Sabi ko ayos lang ako.
Last night, you were all talk, acting tough.
Kagabi, kayong lahat ay nag-uusap, matigas ang kilos.
What happened?
anong nangyari?
If it's this bad for me,
Kung ito ay masama para sa akin,
I'm sure Tae Hun can't even get up right now.
Sigurado akong hindi kaya ni Tae Hun bumangon ka na.
Dream on.
Mangarap ka.
I saw him earlier.
Nakita ko siya kanina.
He was already heading to the field just fine.
Papunta na siya sa field ayos lang.
- What? - Which reminds me...
- Ano? - Na nagpapaalala sa akin...
Where were you at the crack of dawn?
Nasaan ka noong madaling araw?
Chief!
Chief!
You jerk.
Tanga mo.
What was that?
Ano iyon?
This voice...
Ang boses na ito...
You jerk.
Tanga mo.
My cabbages...
Ang aking mga repolyo...
You really trampled all my precious cabbages?
Tinapakan mo talaga lahat ng aking mahalagang repolyo?
I won't put up with this anymore.
Hindi ko na ito titiisin.
Your cabbages? What about them?
Ang iyong mga repolyo? Paano naman sila?
You turned my field into a complete mess!
Ginawa mong ganap na gulo ang aking larangan!
You're the one who's a real mess.
Ikaw na talaga ang gulo.
Explain slowly. What happened?
Ipaliwanag nang dahan-dahan. anong nangyari?
Hey, listen.
Hoy, makinig ka.
Why don't you calm down first?
Bakit hindi ka muna kumalma?
Don't play dumb.
Huwag kang tulala.
You said it yourself last night...
Ikaw na mismo nagsabi kagabi...
that you'd tear my field apart.
na guguluhin mo ang aking larangan.
This is a violation of private property and obstruction of business.
Ito ay isang paglabag sa pribadong pag-aari at sagabal sa negosyo.
Private property? Obstruction of business?
Pribadong ari-arian? Sagabal sa negosyo?
Hey, Seong Tae Hun.
Hey, Seong Tae Hun.
I don't know what happened to your field, but...
hindi ko alam anong nangyari sa field mo, pero...
Do you have proof?
May proof ka ba?
Did you find my fingerprints or something?
Nahanap mo ba ang mga fingerprint ko o ano?
Honey.
honey.
I wasn't going to say this, but you listen carefully, Seong Tae Hun.
Hindi ko ito sasabihin, ngunit makinig kang mabuti, Seong Tae Hun.
- What? - Dad.
- Ano? - Tatay.
No matter what I do,
Kahit anong gawin ko,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Hinding-hindi ako gagawa ng isang bagay kasing dumi ng Mat Story.
Even when they fined our whole village...
Kahit noong pinagmulta nila ang buong village namin...
just because a tiny amount of pesticide was detected,
dahil lamang sa isang maliit na halaga ng pestisidyo ay nakita,
even when they put many of our villagers in debt and kicked them out,
kahit na inilagay nila ang marami sa ating mga taganayon sa utang at pinalayas sila,
and even when I realized...
and even when I realized...
it was all a setup to drive down contract prices...
lahat ng ito ay isang setup upang humimok pababa mga presyo ng kontrata...
I didn't stoop to your level.
Hindi ako yumuko sa iyong antas.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Gusto ko lang lumaki matagumpay ang repolyo...
to prove our village was innocent.
para mapatunayang inosente ang aming baryo.
So what did you just accuse me of?
So ano pinagbintangan mo lang ako?
Destroying your field?
Sinisira ang iyong larangan?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
If you felt wronged,
Kung naramdaman mong may mali,
you should've taken it to the co-op or handled it legally.
dapat ay dinala mo ito sa ang co-op o pinangangasiwaan ito ng legal.
Why are you taking your anger out about the past...
Bakit mo inilalabas ang iyong galit tungkol sa nakaraan...
on someone who had nothing to do with it?
sa isang taong walang kinalaman dito?
There's no one as kind as my husband.
Walang kasing bait ang asawa ko.
Chief. I think you've been going too far lately...
Chief. Sa tingin ko naging kayo masyadong malayo lately...
- over past issues. - That's right.
- sa mga nakaraang isyu. - Tama.
You even punched him last night.
Sinuntok mo pa siya kagabi.
What did you say? Punched?
ano sabi mo Sinuntok?
My boy's back is bruised right now...
Ang likod ng anak ko ay bugbog ngayon...
so it's covered in pain patches.
kaya natatakpan ito ng mga patch ng sakit.
Even then, I was worried about your husband.
Kahit noon, nag-aalala ako iyong asawa.
You're really pushing it now...
Pinipilit mo talaga ngayon...
Who are you calling a boy?
Sinong tinatawag mong lalaki?
- Why are you yelling like that? - Mom.
- Bakit ka sumisigaw ng ganyan? - Nanay.
Let's not do this anymore.
Huwag na nating gawin ito.
You too, Dad. That's enough.
Ikaw din, Dad. Tama na.
I'll find evidence and go to the police.
Hahanap ako ng ebidensya at pupunta ako sa pulis.
So you better be ready.
Kaya mas mabuting maging handa ka.
Let's go.
Tara na.
I'll sue you for defamation.
Kakasuhan kita ng paninirang-puri.
- Defamation? - Where are you going?
- Paninirang-puri? - Saan ka pupunta?
What honor do you even have?
Ano bang karangalan mayroon ka?
I've boxed...
Naka-boxing ako...
Don't you dare run off!
Huwag kang maglakas-loob na tumakbo!
Boxing...
Boxing...
That's enough, Dad.
Tama na, Tatay.
Let go. Let go.
Hayaan mo na. Hayaan mo na.
I'm the incumbent chief.
Ako ang incumbent chief.
Let go.
Hayaan mo na.
Come here right now!
Halika dito ngayon din!
Why you little...
Bakit ang liit mo...
That's enough.
Tama na.
Data doesn't lie.
Hindi nagsisinungaling ang data.
A culprit always leaves traces.
Ang isang salarin ay laging nag-iiwan ng mga bakas.
So I'll be sure to find out the truth.
Kaya't sisiguraduhin kong malalaman ko ang katotohanan.
My family worked so hard in this field.
Ang aking pamilya ay nagtrabaho nang husto sa larangang ito.
A culprit always leaves traces.
Ang isang salarin ay laging nag-iiwan ng mga bakas.
I found it.
nahanap ko na.
This must be the culprit's footprint.
Ito dapat ang bakas ng paa ng salarin.
It's smaller than mine.
Ito ay mas maliit kaysa sa akin.
Roughly size 250-260?
Halos sukat 250-260?
Maybe 260?
Siguro 260?
You see this, right? A human footprint.
Nakikita mo ito, tama? Isang bakas ng paa ng tao.
I'm certain it was the village chief.
Sigurado akong siya ang punong barangay.
It does look like a human footprint,
Ito ay mukhang isang bakas ng paa ng tao,
but to say that it's the village chief's...
ngunit upang sabihin na ito ay ang punong nayon...
I thought you'd be different, officer.
Akala ko iba ka, officer.
Are even the police on the village chief's side here?
Pati ba naman pulis sa panig ng punong nayon dito?
He clearly said it himself...
Malinaw na sinabi niya mismo...
that he'll tear my field apart.
na sisirain niya ang aking bukid.
Sir, please calm down.
Sir, huminahon po kayo.
At least show me the security camera footage.
At least ipakita mo sa akin ang footage ng security camera.
Due to circumstances, I can't report this to my company right now,
Dahil sa mga pangyayari, hindi ko ito maiulat sa aking kumpanya ngayon,
so not our field's security cameras.
kaya hindi ang mga security camera ng aming field.
But at least show me footage of nearby security cameras.
Ngunit hindi bababa sa ipakita sa akin ang footage ng mga kalapit na security camera.
If you're truly a fair officer...
Kung ikaw ay tunay na isang makatarungang opisyal...
The only security cameras in that area belong to the village chief.
Ang tanging mga security camera sa lugar na iyon nabibilang sa punong nayon.
One moment, please.
Isang sandali, pakiusap.
Yes?
Oo?
Chief. This is Officer Park.
Chief. Ito ay Officer Park.
Mr. Seong Tae Hun from Mat Story is here.
Nandito na si Mr. Seong Tae Hun mula sa Mat Story.
We need to check the footage of the security cameras that you own.
Kailangan nating suriin ang footage ng mga security camera na pagmamay-ari mo.
I guess a good cabbage harvest brings in lots of nonsense too.
Sa palagay ko ang isang mahusay na ani ng repolyo ay nagdudulot marami ring kalokohan.
Officer Park. You know how busy I am, right?
Officer Park. Alam mo naman kung gaano ako ka-busy diba?
He only had seedlings in his field, but it's harvest season for us.
Mayroon lamang siyang mga punla sa kanyang bukid, pero harvest season na sa amin.
We're already short on hands, so why would I be wasting time with his cabbages?
Kapos na tayo sa kamay, bakit magsasayang ba ako ng oras sa kanyang mga repolyo?
Put me on speaker.
Ilagay mo ako sa speaker.
Have you ever seen a culprit who hands over proof himself?
Nakakita ka na ba ng salarin sino ang nagbibigay ng patunay?
Figure it out yourself.
Isipin mo ang iyong sarili.
You won't show it because you're guilty.
Hindi mo ipapakita dahil guilty ka.
I'll find out the truth no matter what.
Malalaman ko ang totoo kahit anong mangyari.
I will.
gagawin ko.
(Police)
(Pulis)
He should come to me if he needs it. Does he think he's in control here?
Dapat siyang lumapit sa akin kung kailangan niya ito. Sa tingin niya ba siya ang may kontrol dito?
Is it really a human footprint?
Bakas ba talaga ng tao?
What if it's someone from Yeonri-ri?
Paano kung taga Yeonri-ri yun?
(Security Camera)
(Security Camera)
Get a grip.
Kumuha ng isang mahigpit na pagkakahawak.
What are you even thinking?
Ano bang iniisip mo?
There's no one in our village who'd do something like that.
Walang tao sa village namin sinong gagawa ng ganyan.
Only wild boars or deer would do that.
Mga baboy-ramo o usa lang ang gagawa niyan.
He doesn't know anything about farming. Who is he to jump to conclusions?
Wala siyang alam sa pagsasaka. Sino siya para tumalon sa konklusyon?
Will they be okay?
Magiging okay ba sila?
Our dads.
Ang mga tatay natin.
They looked like they were ready to tear each other apart earlier.
Mukhang handa na sila para magkahiwalay kanina.
I've never seen my dad like that before, either.
Hindi ko pa nakita ang aking ama ganyan din dati.
My dad is usually easygoing and laughs it off about everything.
Ang tatay ko ay kadalasang magaan at tinatawanan ito tungkol sa lahat.
But he completely loses it when it comes to Mat Story.
Pero tuluyan na siyang nawala pagdating sa Mat Story.
I understand why, but still...
Naiintindihan ko kung bakit, ngunit pa rin...
Mat Story...
Kuwento ng Mat...
It's a place my dad devoted half his life to.
Ito ay isang lugar na inilaan ng aking ama kalahati ng kanyang buhay sa.
Who knew that would happen?
Sino ang nakakaalam na mangyayari iyon?
What you see...
Ang nakikita mo...
might not be the whole truth.
maaaring hindi ang buong katotohanan.
I'm pretty sure it was the village chief. So why is he acting so shameless?
Sigurado akong ang punong barangay iyon. Kaya bakit siya kumikilos nang walang kahihiyan?
If it's not him, then who else could it be?
Kung hindi siya, saka sino pa kaya ito?
Wait a minute.
Sandali lang.
Like the village chief said,
Gaya ng sinabi ng punong nayon,
everyone here has a grudge against Mat Story.
lahat ng tao dito meron isang sama ng loob kay Mat Story.
Everyone in this village sided with him...
Lahat ng tao sa baryong ito ay pumanig sa kanya...
and shut me out before, right?
at i-shut out ako kanina ha?
Then...
Tapos...
is it possible that it wasn't the village chief?
pwede ba na hindi ito ang punong nayon?
Think, Seong Tae Hun.
Isipin mo, Seong Tae Hun.
Think.
Isipin mo.
Lee Seon Ja, the village gossip.
Lee Seon Ja, ang tsismis sa nayon.
Lacks motive. Pass.
Kulang sa motibo. Pass.
Women's association leader Nam Hye Sun.
Pinuno ng asosasyon ng kababaihan na si Nam Hye Sun.
Seeking revenge on behalf of her husband?
Naghahanap ng paghihiganti sa ngalan ng kanyang asawa?
No. Pass.
Hindi. Pass.
Chief Im Ju Hyeong.
Chief Im Ju Hyeong.
I don't think it was him.
Hindi ko akalain na siya iyon.
Then the Rae sisters?
Tapos yung magkapatid na Rae?
They couldn't have done it by themselves.
Hindi nila ito magagawa nang mag-isa.
What if...
Paano kung...
everyone in this village is in on it together?
lahat ng tao sa nayon na ito kasama ba ito?
They're all in it together.
Magkasama silang lahat.
If not...
Kung hindi...
there's no reason not to show the security camera footage.
walang dahilan para hindi magpakita ang footage ng security camera.
This must weigh 5-6 kilograms.
Dapat itong tumimbang ng 5-6 kilo.
He's using the same water that I use.
Ginagamit niya ang tubig na ginagamit ko.
And the soil doesn't seem too different either.
At ang lupa ay tila hindi masyadong iba.
Why do the cabbages grow so well here?
Bakit maganda ang paglaki ng mga repolyo dito?
These can be harvested soon.
Ang mga ito ay maaaring anihin sa lalong madaling panahon.
Meanwhile, all the cabbages I have left are about to die.
Samantala, lahat ng repolyo ay naiwan ko malapit nang mamatay.
They're firm, and the veins are clear.
Ang mga ito ay matatag, at ang mga ugat ay malinaw.
These are flawless cabbages.
Ang mga ito ay walang kamali-mali na repolyo.
No matter what I do,
Kahit anong gawin ko,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Hinding-hindi ako gagawa ng isang bagay kasing dumi ng Mat Story.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Gusto ko lang lumaki matagumpay ang repolyo...
to prove our village was innocent.
para mapatunayang inosente ang aming baryo.
So what did you just accuse me of?
So ano pinagbintangan mo lang ako?
Destroying your field?
Sinisira ang iyong larangan?
That's right. Someone who's this serious about farming cabbages...
tama yan. Isang taong seryoso tungkol sa pagsasaka ng repolyo...
wouldn't ruin someone else's field.
hindi masisira ang larangan ng iba.
The village chief...
Ang punong nayon...
may not be the culprit.
maaaring hindi ang salarin.
I will expand the scope of the investigation.
Palawakin ko ang saklaw ng imbestigasyon.
I heard Ju Hyeong's farm had a great cabbage harvest this year.
Narinig ko ang bukid ni Ju Hyeong isang mahusay na ani ng repolyo sa taong ito.
Yes, I heard that too. It was quite a huge success for him.
Oo, narinig ko rin. Ito ay isang napakalaking tagumpay para sa kanya.
When are you making kimchi?
Kailan ka gumagawa ng kimchi?
We need to harvest cabbage first.
Kailangan muna nating mag-ani ng repolyo.
By the way, I heard that Mat Story guy's field got torn up,
Narinig ko pala napunit ang field ng Mat Story guy,
and it's ruined now.
at sira na ngayon.
Who?
WHO?
Come on.
Halika na.
Someone destroyed his field, and it's ruined now.
May sumira sa kanyang bukid, at sira na ngayon.
How did that happen?
Paano nangyari yun?
In my opinion...
Sa aking palagay...
Yes?
Oo?
What?
ano?
I'm sure it's him.
Sigurado akong siya iyon.
Him?
Siya?
They're all wearing similar-sized shoes.
Lahat sila ay nakasuot ng magkatulad na laki ng sapatos.
You really fell asleep right away?
Nakatulog ka agad?
What?
ano?
I'm here now.
Nandito ako ngayon.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
I have to go inside.
Kailangan kong pumasok sa loob.
This big.
Malaki ito.
I don't know.
hindi ko alam.
Okay. I'll call you.
Okay. tatawagan kita.
I'm here.
nandito ako.
- You're home? - Yes.
- Nakauwi ka na? - Oo.
It's hard to see your face around here these days.
Ang hirap makita ng mukha mo sa paligid dito sa mga araw na ito.
How's finding the culprit going?
Paano na ang paghahanap ng salarin?
No luck at all?
Walang swerte?
It's not easy.
Hindi madali.
I should help somehow.
Dapat tumulong ako kahit papaano.
It's okay.
ayos lang.
Are the kids asleep?
Tulog ba ang mga bata?
Yes.
Oo.
Everything's fine at home, right?
Maayos ang lahat sa bahay, tama ba?
Everything's fine.
Maayos ang lahat.
But Ji Cheon's been acting a bit strange lately.
Pero umaarte si Ji Cheon medyo kakaiba lately.
What about him?
Paano siya?
It's just... A woman's intuition.
Kaya lang... Intuition ng isang babae.
- I think something's bothering him. - What do you mean?
- Sa tingin ko may bumabagabag sa kanya. - Ano ang ibig mong sabihin?
What could be bothering him?
Ano kayang bumabagabag sa kanya?
I'm tired. I'll go wash up first.
Pagod na ako. Maghuhugas muna ako.
Okay.
Okay.
Shall we make a toast?
Gagawa tayo ng toast?
- Okay. - Let's toast.
- Okay. - Mag-toast tayo.
Cheers.
Cheers.
Dad.
Tatay.
Dad, you should really start working out.
Tatay, dapat magsimula ka na talagang mag-ehersisyo.
Your belly's gotten bigger lately.
Ang iyong tiyan ay lumaki kamakailan.
It's as big as Mount Rushmore.
Kasing laki ito ng Mount Rushmore.
You're the one always bringing home spicy rice cakes.
Ikaw ang laging nag-uuwi spicy rice cakes.
That's why I gained weight.
Kaya naman tumaba ako.
No, it's the alcohol.
Hindi, ito ay ang alak.
Rice cakes don't make you gain weight.
Ang mga rice cake ay hindi nakakadagdag sa iyo ng timbang.
I'm thirsty.
nauuhaw ako.
Princess, would you like a drink?
Princess, gusto mo bang uminom?
Sure.
Oo naman.
Don't drink too much, Mom. Okay?
Huwag masyadong uminom, Nanay. Okay?
Please. This is non-alcoholic.
Pakiusap. Ito ay hindi alkoholiko.
Bo Mi.
Bo Mi.
With how late you've been coming home,
Kung gaano ka katagal umuwi,
it feels just like when you were dating that guy with glasses.
parang nung nagde-date ka yung lalaking may salamin.
Are you seeing someone?
May nakikita ka ba?
Dad, thanks to you, I broke up with him just after two months.
Dad, salamat sa iyo, nakipaghiwalay ako kasama siya makalipas ang dalawang buwan.
Whom can I date because of you?
Sinong pwede kong i-date dahil sayo?
He was a loser.
Siya ay isang talunan.
He had no guts.
Wala siyang lakas ng loob.
Since we're on the topic, let's hear it.
Dahil nasa topic na tayo, pakinggan natin.
Ms. Im Bo Mi, what's your ideal type?
Ms. Im Bo Mi, ano ang ideal type mo?
Well...
Aba...
Either he looks handsome only to me,
Either sa akin lang siya mukhang gwapo,
or he's handsome to everyone.
o gwapo siya sa lahat.
So basically, he just needs to be a guy?
So basically, kailangan lang niyang maging lalaki?
Then go to Seoul.
Pagkatapos ay pumunta sa Seoul.
There are plenty of men there.
Maraming lalaki doon.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
How can we let her go to Seoul alone?
Paano natin siya hahayaan mag-isa sa Seoul?
She's all grown up now.
Malaki na siya ngayon.
Whatever.
Kahit ano.
Hey, did you know?
Hoy, alam mo ba?
Your mom only cared about looks when choosing a man too.
Mukha lang ang iniintindi ng nanay mo kapag pumipili din ng lalaki.
Are you asleep, Ji Cheon?
Tulog ka na ba, Ji Cheon?
No.
Hindi.
Bo Mi, you're not asleep...
Bo Mi, hindi ka natutulog...
I forgot to tell you earlier.
Nakalimutan kong sabihin sayo kanina.
Kids have their outdoor soccer class tomorrow.
May mga bata ang kanilang outdoor soccer class bukas.
We need to prepare snacks for them, so come in an hour earlier.
Kailangan nating maghanda ng meryenda para sa kanila, kaya pumasok ng isang oras nang mas maaga.
So...
Kaya...
About us...
Tungkol sa amin...
Good night.
Magandang gabi.
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
He should reply right away after reading my messages.
Dapat sumagot siya agad pagkatapos kong basahin ang mga messages ko.
Fine. I won't reply either.
ayos lang. Hindi rin ako magrereply.
When a man kisses a woman,
Kapag hinalikan ng lalaki ang isang babae,
he should at least follow up on it.
dapat man lang ay sundan niya ito.
He hasn't said a word since then. He's just acting cautious.
Hindi na siya umimik simula noon. Nag-iingat lang siya.
Is he testing the waters or what?
Sinusubukan ba niya ang tubig o ano?
Shouldn't he at least realize that I was the one who messaged him first?
Hindi ba dapat mapansin man lang niya na ako ang unang nagmessage sa kanya?
He's the one who made the move without signaling first.
Siya ang gumawa ng move nang walang senyas muna.
This is basically a hit-and-run!
Ito ay karaniwang isang hit-and-run!
Sir.
Sir.
What did you talk about with her earlier?
Ano ang pinag-usapan niyo sa kanya kanina?
What?
ano?
You.
Ikaw.
They say you only see what you want to see.
Sabi nila ikaw lang ang nakakakita ang gusto mong makita.
We keep going back and forth on how we feel about Mat Story.
Patuloy kaming pabalik-balik kung ano ang nararamdaman namin kay Mat Story.
But you're behaving poorly these days.
Pero masama ang ugali mo ngayon.
Stirring up the entire village like this...
Gumalaw sa buong nayon ganito...
Did you think no one would notice?
Akala mo ba walang makakapansin?
There's a saying. Give one more rice cake to the person you dislike.
May kasabihan. Bigyan ng isa pang rice cake sa taong ayaw mo.
Here. Eat this.
Dito. Kainin mo to.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
(Cafe Sunny)
(Cafe Sunny)
You're here.
Nandito ka na.
Look.
Tingnan mo.
I brought some extra help.
Nagdala ako ng karagdagang tulong.
Don't just stand there. Sit down.
Wag ka lang tumayo dyan. Umupo ka.
When you were chasing us around,
Noong hinahabol mo kami,
you were hopping here and there like a little rabbit.
tumalon ka dito at doon parang maliit na kuneho.
So why are you standing there like a stick now, spacing out?
Kaya bakit ka nakatayo diyan parang stick na ngayon, spacing out?
Like father, like son.
Parang tatay, parang anak.
You two are the same.
Pareho kayong dalawa.
Mr. Seong.
Ginoong Seong.
You should pay for causing trouble for the entire village.
Dapat kang magbayad para sa sanhi ng gulo para sa buong nayon.
Sit down and start shelling peanuts.
Umupo at simulan ang paghihimay ng mani.
You see that sign over there?
Nakikita mo ba ang karatulang iyon?
Our cafe's new menu.
Ang bagong menu ng aming cafe.
Peanut latte.
Peanut latte.
(Peanut latte launched)
(Inilunsad ang peanut latte)
If you don't pay me enough, I won't do it.
Kung hindi sapat ang bayad mo sa akin, hindi ko gagawin.
So...
Kaya...
If you have something to say, please go ahead.
Kung may sasabihin ka, sige sige.
Aren't you the one who has something to say?
diba ikaw naman sino may sasabihin?
Did you do something wrong?
May nagawa ka bang mali?
You said he's the one at fault. Why are you acting like you're guilty?
Sabi mo siya ang may kasalanan. Bakit parang ikaw ang may kasalanan?
If you feel guilty about something,
Kung nakonsensya ka sa isang bagay,
let's just call it even.
tawagin na lang natin kahit.
We're sorry for not giving you a proper welcome.
Ikinalulungkot namin dahil hindi namin kayo binibigyan isang maayos na pagtanggap.
But your field...
Pero iyong field...
It couldn't have been someone from Yeonri-ri.
Hindi maaaring ito ay isang tao galing kay Yeonri-ri.
You're a farmer now too, so you understand, don't you?
Magsasaka ka na rin ngayon, so naiintindihan mo naman diba?
Growing crops with your own hands, caring for them...
Ang pagtatanim ng mga pananim gamit ang iyong sariling mga kamay, nag-aalaga sa kanila...
It's just like raising your own child.
Parang pagpapalaki lang ng sarili mong anak.
That's why you're going through all this trouble,
Kaya pala pinagdadaanan mo lahat ng problemang ito,
trying to catch whoever did it.
sinusubukang hulihin ang sinumang gumawa nito.
No matter what happens, a farmer would never...
Kahit anong mangyari, ang isang magsasaka ay hindi kailanman...
harm something they raised.
makapinsala sa isang bagay na kanilang pinalaki.
That's right.
tama yan.
Mak Dung.
Mak Dung.
It feels like it's been a while since...
Parang ang tagal na...
I heard our youngest's voice.
Narinig ko ang boses ng aming bunso.
Mak Rae.
Mak Rae.
She's always forgetful because she takes after me.
Lagi siyang nakakalimot kasi sinusundan niya ako.
There are still a lot of peanuts left. Let's hurry up and shell them.
Marami pa namang mani. Bilisan na natin sila.
Okay.
Okay.
If life just went smoothly the way you wanted,
Kung naging maayos lang ang buhay sa paraang gusto mo,
would that even be life?
magiging buhay pa kaya iyon?
If there are sunny days, there are also rainy days.
Kung may maaraw na araw, may tag-ulan din.
From what I can see, I think the heavens sent you here on purpose.
Sa nakikita ko, langit ang tingin ko sinadya kang ipadala dito.
So you can learn about life while farming.
Para matutunan mo ang buhay habang nagsasaka.
Bo Mi, after work today...
Bo Mi, pagkatapos ng trabaho ngayon...
We're late.
late na tayo.
Let's get going.
Tara na.
Just receive the ball like this, okay?
Tanggapin mo na lang ang bola ng ganito, okay?
Just push it lightly to pass the ball.
Itulak lang ito ng mahina para maipasa ang bola.
Pass.
Pass.
Yes.
Oo.
Throw it back to me.
Ibalik mo sa akin.
Pass.
Pass.
Again. Pass.
muli. Pass.
Lightly. That's it.
Magaan. yun lang.
Here.
Dito.
They call that soccer?
Soccer ang tawag nila?
Why don't you try it too? Here.
Bakit hindi mo rin subukan? Dito.
Pass the ball. Pass it to me.
Ipasa ang bola. Ipasa mo sa akin.
Yes.
Oo.
Ji Gu, pass.
Ji Gu, pumasa.
Pass.
Pass.
Ji Gu.
Ji Gu.
Why don't you try kicking the ball to your classmates?
Bakit hindi mo subukang sipain ang bola sa mga kaklase mo?
Put some strength on the side of your foot and tap it like this.
Maglagay ng kaunting lakas sa gilid ng iyong paa at i-tap ito ng ganito.
It's okay. Try it.
ayos lang. Subukan ito.
Yes.
Oo.
That was great.
Iyon ay mahusay.
Let's play together. Come here.
Sabay tayong maglaro. Halika dito.
Let's play together.
Sabay tayong maglaro.
Guys, why don't we play together?
Guys, bakit hindi tayo maglalaro?
Ji Sang. You come here too.
Ji Sang. Punta ka rin dito.
Come on.
Halika na.
Let's make a wider circle.
Gumawa tayo ng mas malawak na bilog.
Yes, good.
Oo, mabuti.
Step back a little.
Umatras ng kaunti.
Pass it over here.
Ipasa mo dito.
- Bo Mi. - Hi.
- Bo Mi. - Hi.
Hi.
Hi.
You're hard at work.
Masipag ka sa trabaho.
Officer Park?
Officer Park?
He's the soccer class instructor.
Siya ang soccer class instructor.
He volunteers like this for the kids every time he's off duty.
Nag-volunteer siya ng ganito para sa mga bata tuwing wala siyang duty.
Isn't he really cool?
Ang cool niya talaga no?
Good.
Mabuti.
Pass.
Pass.
That was great.
Iyon ay mahusay.
Good job.
Magandang trabaho.
Shoot.
shoot.
Goal!
Layunin!
- Good job. Do you want some more? - Bye.
- Magandang trabaho. Gusto mo pa ba? - Bye.
- Go enjoy your food.
- Masiyahan sa iyong pagkain.
Would you like one more, Ji Sang?
Gusto mo pa ba ng isa, Ji Sang?
Enjoy.
Enjoy.
- This is for you. - Thank you.
- Ito ay para sa iyo. - Salamat.
Good work.
Magandang trabaho.
Everything's gone. You had a lot earlier too, right?
Wala na ang lahat. Marami ka rin kanina diba?
Bye.
Bye.
Be sure to ice your legs before you sleep.
Siguraduhing ice ang iyong mga binti bago ka matulog.
Otherwise, you'll be sore tomorrow.
Kung hindi, masasaktan ka bukas.
I know a thing or two about muscles myself.
Alam ko ang isang bagay o dalawa tungkol sa mga kalamnan sa aking sarili.
Next time, let's go up against each other properly.
Sa susunod, akyat na tayo laban sa isa't isa ng maayos.
One-on-one.
One-on-one.
Hi, Dad.
Hi, Tatay.
Officer Park?
Officer Park?
Yes, he's still here with me.
Oo, nandito pa rin siya sa tabi ko.
What? Today?
ano? Ngayon?
This is ginseng liquor.
Ito ay ginseng alak.
I'm opening this for the first time in ten years.
Binuksan ko ito sa unang pagkakataon sa sampung taon.
- Hand me your glass. - Okay.
- Ibigay mo sa akin ang iyong baso. - Okay.
You're working extra hard these days because of that troublemaker.
Nagsusumikap ka nang husto sa mga araw na ito dahil sa manggugulo na iyon.
You went through a lot of trouble because of that security camera incident.
Marami kang pinagdaanang problema dahil sa insidente ng security camera.
Not at all, sir.
Hindi naman, sir.
Would you like a glass too, Bo Mi?
Gusto mo rin ba ng baso, Bo Mi?
I don't really like ginseng liquor.
Hindi talaga ako mahilig sa ginseng liquor.
Bo Mi, you're more of a beer person, aren't you?
Bo Mi, ikaw ay mas tao sa beer, ikaw di ba?
Is there beer in the fridge? I'll go grab one.
May beer ba sa refrigerator? Kukuha ako ng isa.
No. Just stay put.
Hindi. Manatili ka lang.
You just sit and enjoy.
Umupo ka lang at magsaya.
A mother-in-law is all about doting on her son-in-law, right?
Ang isang biyenan ay tungkol sa lahat doting sa kanyang manugang, tama?
It may not be a prized hen,
Maaaring hindi ito isang mahalagang inahing manok,
but we did get fried chicken for you.
pero nagpakuha kami ng fried chicken para sa iyo.
Nam Hye Sun.
Nam Hye Sun.
Go bring a bottle of beer.
Magdala ka ng isang bote ng beer.
What? Don't you have hands?
ano? Wala ka bang kamay?
No, I'll go get one.
Hindi, kukuha ako ng isa.
Wait right here, Bo Mi.
Maghintay ka dito, Bo Mi.
How sweet.
Ang sweet.
Is it the liquor?
Ang alak ba?
What's sweet?
Anong sweet?
All I smell is greasy food.
Ang amoy ko lang ay mamantika na pagkain.
Dad, stop it. Are you drunk?
Dad, itigil mo na. lasing ka ba?
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
Thank you.
salamat po.
See? He looks strong opening the bottle.
Kita mo? Mukhang malakas siya sa pagbukas ng bote.
Bo Mi, here.
Bo Mi, dito.
What are they talking about? Why do they sound so happy?
Ano ang pinag-uusapan nila? Bakit parang masaya sila?
Father.
Ama.
Please let me marry your daughter.
Hayaan mo akong pakasalan ang anak mo.
I will make Bo Mi happy for the rest of her life.
Papasayahin ko si Bo Mi para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
My son-in-law.
Ang aking manugang.
Bo Mi.
Bo Mi.
My goodness.
Aking kabutihan.
No.
Hindi.
Only Hye Sun was ignoring me.
Si Hye Sun lang ang hindi ako pinapansin.
A woman like that is ignoring me?
Hindi ako pinapansin ng babaeng ganyan?
There was this aura shining around her.
May aura itong nagniningning sa paligid niya.
You know what an aura is?
Alam mo kung ano ang aura?
Who is it? Who's being so impatient?
Sino ito? Sinong naiinip na?
Who's ringing the bell like that?
Sino ba kasing tumutugtog ng kampana?
- Go see who it is. - I'll go.
- Tingnan mo kung sino ito. - Pupunta ako.
Where was I?
Nasaan ako?
Who is it?
Sino ito?
An aura. I was talking about an aura.
Isang aura. Nagsalita ako tungkol sa isang aura.
Bo Mi.
Bo Mi.
Who's at the door?
Sino ang nasa pintuan?
Is it Dong Sik?
Si Dong Sik ba?
Ji Cheon, what are you doing here?
Ji Cheon, anong ginagawa mo dito?
Who is it?
Sino ito?
Is it Dong Sik? Tell him to come in.
Si Dong Sik ba? Sabihan mo siyang pumasok.
No, it's not him.
Hindi, hindi siya.
You scared me.
Tinakot mo ako.
Is something wrong?
May mali ba?
Yes, it's urgent.
Oo, ito ay kagyat.
Urgent?
Apurahan?
Then you should've called.
Tapos dapat tumawag ka.
It was too urgent, so I just ran here.
Masyadong urgent, kaya tumakbo na lang ako dito.
Bo Mi, about that kiss...
Bo Mi, tungkol sa halik na iyon...
What kiss?
Anong kiss?
When did we ever kiss?
Kailan pa tayo naghalikan?
That time, by the wall in the apple orchard...
That time, sa tabi ng pader sa taniman ng mansanas...
That wasn't a kiss.
Hindi iyon halik.
A headbutt.
Isang headbutt.
- A headbutt? - Yes.
- Isang headbutt? - Oo.
A lip headbutt.
Isang lip headbutt.
Anyway... What about it?
Anyway... Ano naman?
That was so long ago. Why bring it up now?
Napakatagal na noon. Bakit ito ilabas ngayon?
That's why I wanted to tell you this before it's too late.
Kaya naman gusto kong sabihin ito sa iyo bago maging huli ang lahat.
That kiss...
Yung halik...
No, that peck...
Hindi, ang suntok na iyon...
It wasn't a mistake.
Hindi ito isang pagkakamali.
What?
ano?
I meant it.
sinadya ko.
I don't like how Officer Park keeps coming over to see you.
Hindi ko gusto kung paano nagpapanatili si Officer Park darating para makita ka.
And I don't like seeing him laughing with your father at your house.
At ayoko siyang nakikitang tumatawa kasama ang iyong ama sa iyong bahay.
So what I mean is...
Kaya ang ibig kong sabihin ay...
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
So what's your point?
Kaya ano ang iyong punto?
I think I like you.
parang gusto kita.
I mean, I like you, Bo Mi.
Ibig kong sabihin, gusto kita, Bo Mi.
Seriously.
Seryoso.
What a relief. It wasn't a hit-and-run.
Anong kaluwagan. Hindi ito hit-and-run.
A hit-and-run?
Isang hit-and-run?
Yes, something like a hit-and-run.
Oo, parang hit-and-run.
Your call is forwarded to...
Ipapasa ang iyong tawag sa...
She's not answering her phone. Where did she go?
Hindi niya sinasagot ang phone niya. Saan siya nagpunta?
Bo Mi.
Bo Mi.
Why did Dong Sik come? Is something wrong?
Bakit dumating si Dong Sik? May mali ba?
What? Dong Sik?
ano? Dong Sik?
Yes.
Oo.
Officer Park said you were talking to Dong Sik.
Sabi ni Officer Park kausap mo si Dong Sik.
He told us that he said goodbye to you...
Sinabi niya sa amin na nagpaalam siya sayo...
because he has to go to work tomorrow morning.
dahil kailangan niyang pumasok sa trabaho bukas ng umaga.
He went home soon after that.
Umuwi siya kaagad pagkatapos noon.
Is that right?
tama ba yun?
Right.
Tama.
I guess Dong Sik has some concerns these days.
I guess Dong Sik has some concerns sa mga araw na ito.
Concerns?
Mga alalahanin?
Dong Sik has concerns?
May mga alalahanin si Dong Sik?
He's all grown up now.
Malaki na siya ngayon.
Don't you know how old he is?
Hindi mo ba alam kung ilang taon na siya?
He's been all grown up for a while now.
Matagal na siyang lumaki.
What about you?
ikaw naman?
Until when are you going to live like this?
Hanggang kailan ka mabubuhay ganito?
See? Because you are living like this,
Kita mo? Dahil ganito ang pamumuhay mo,
your dad is trying to set you up with Officer Park.
sinusubukan ka ng tatay mo na ayusin ka kasama si Officer Park.
There you go again, Ms. Nam.
Ayan na naman, Ms. Nam.
Why are we talking about me out of the blue?
Bakit ako ang pinag-uusapan natin out of the blue?
Since we're on the topic, sit down.
Dahil nasa topic na tayo, umupo ka na.
I'm tired.
Pagod na ako.
Come on.
Halika na.
My goodness. Look at the time. I must go to bed now.
Aking kabutihan. Tingnan mo ang oras. Kailangan ko nang matulog ngayon.
Bo Mi.
Bo Mi.
Dad, go sleep in your room.
Dad, matulog ka na sa kwarto mo.
Okay?
Okay?
Mom, I'm going to bed now. Good night.
Mom, matutulog na ako. Magandang gabi.
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
Im Bo Mi.
Ako si Bo Mi.
Go sleep in the room.
Matulog ka na sa kwarto.
What are you doing?
anong ginagawa mo
There are so many people watching.
Napakaraming tao ang nanonood.
Then...
Tapos...
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
You can't take back anything now.
Wala ka nang mababawi ngayon.
You can't either.
Hindi mo rin kaya.
Shall we sit for a bit?
Umupo tayo saglit?
Okay.
Okay.
Being here at ease...
Naririto sa kaginhawahan...
It feels a bit strange.
Medyo kakaiba ang pakiramdam.
When I was in Seoul,
Noong nasa Seoul ako,
all I knew was how to endure and push through.
ang alam ko lang ay kung paano magtiis at itulak.
I didn't know how to let things out.
Hindi ko alam kung paano ilalabas ang mga bagay-bagay.
When things got hard or suffocating,
Kapag ang mga bagay-bagay ay naging mahirap o nakakasakal,
I thought I couldn't lean on anyone,
Akala ko hindi ako masasandalan kahit kanino,
not even my family.
kahit ang pamilya ko.
But...
Ngunit...
after meeting you, for the first time,
pagkatapos kitang makilala, sa unang pagkakataon,
I feel like I'm facing my real self.
Pakiramdam ko ay kaharap ko na ang totoong sarili ko.
Thank you.
salamat po.
You're in trouble now, Seong Ji Cheon.
May problema ka ngayon, Seong Ji Cheon.
What?
ano?
You haven't even seen 0.000000001% of my charm yet.
Hindi mo man lang nakita 0.000000001% pa ng charm ko.
At this rate, you might end up...
Sa bilis na ito, maaari kang mapunta sa...
liking me more than your mom soon.
mas gusto mo ako kaysa sa nanay mo.
That's a bit...
Medyo...
What? You're making me feel awkward.
ano? Pinapa-awkwardan mo ako.
Come on. Say you like me again. You said so yesterday.
Halika na. Sabihin mong gusto mo ulit ako. Sabi mo kahapon.
I...
Ako...
Where are you going?
saan ka pupunta
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(Must know confidential context, internal data needs organizing?)
(Dapat malaman ang kumpidensyal na konteksto, kailangang ayusin ang panloob na data?)
(Why is Mat Story...)
(Bakit Mat Story...)
Hi, Mr. Jeong.
Hi, Mr. Jeong.
I'm sorry to call you so late, Mr. Seong.
Ikinalulungkot kong tumawag sa iyo nang huli, Mr. Seong.
That Yeonri branch manager you mentioned...
Yung Yeonri branch manager nabanggit mo...
when you came to Seoul last time...
nung pumunta ka sa Seoul last time...
I looked into it, and officially...
Tiningnan ko ito, at opisyal na...
there is no manager.
walang manager.
It seems like it's connected to Mr. Choi...
Parang konektado kay Mr. Choi...
Either way, I think you should be careful of that manager too.
Alinmang paraan, sa tingin ko dapat mo ingat din sa manager na yan.
He might be monitoring you...
Baka sinusubaybayan ka niya...
or maybe Mr. Choi planted him to interfere...
o baka si Mr. Choi ang nagtanim sa kanya para makialam...
Interfere?
makialam?
The company is sending...
Nagpapadala ang kumpanya...
a truck tomorrow to pick up the samples.
isang trak bukas para kunin ang mga sample.
No, I'll take them to Seoul myself.
Hindi, ako na mismo ang magdadala sa kanila sa Seoul.
I can't let anything happen to them.
Hindi ako papayag na may mangyari sa kanila.
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
You're excused.
Pasensya ka na.
Why didn't I think of that?
Bakit hindi ko naisip yun?
Thanks, Mr. Jeong.
Salamat, Mr. Jeong.
I'll call you back later.
Tatawagan kita ulit mamaya.
That's right.
tama yan.
It wasn't just the villagers who were against me.
Hindi lang mga taga-nayon na laban sa akin.
It was Mr. Choi...
Si Mr. Choi iyon...
who sent me here in the first place.
na unang nagpadala sa akin dito.
Mr. Bae.
Mr. Bae.
Mr. Bae said he sent me here with a bigger purpose,
Pinapunta daw ako ni Mr.Bae dito na may mas malaking layunin,
but that was his intention.
ngunit iyon ang kanyang intensyon.
Mr. Choi might actually want me to fail.
Baka gusto talaga ni Mr. Choi na mabigo ako.
If the executive gave an order...
Kung nagbigay ng utos ang executive...
to develop the Yeonri branch,
para mapaunlad ang sangay ng Yeonri,
and someone had to be sent...
at may kailangang ipadala...
The company needs you there.
Kailangan ka ng kumpanya doon.
Are you refusing to go?
Tinatanggihan mo bang pumunta?
Within one month, send seedling samples.
Sa loob ng isang buwan, magpadala ng mga sample ng punla.
I want 300 of each sample,
Gusto ko ng 300 sa bawat sample,
so 1,500 total.
kaya 1,500 ang kabuuan.
What if he sent a thorn in his side...
Paano kung nagpadala siya ng tinik sa tagiliran niya...
and designed it to fail from the start?
at dinisenyo ito upang mabigo mula sa simula?
There was a reason the results of the seedling samples...
May dahilan ang mga resulta ng mga sample ng punla...
haven't come out all this time.
hindi pa lumalabas all this time.
When are you planning to inform Mr. Seong the results?
Kailan mo balak ipaalam Mr. Seong ang mga resulta?
If we're going to change the purpose,
Kung babaguhin natin ang layunin,
there isn't much time left.
wala na masyadong oras.
It's time to set sail.
Oras na para tumulak.
I'll raise anchor soon.
Itataas ko ang angkla sa lalong madaling panahon.
I'll inform him that the samples were rejected...
Ipapaalam ko sa kanya na ang mga sample ay tinanggihan...
and make it clear that what he should really be doing...
at gawin itong malinaw kung ano talaga ang dapat niyang gawin...
isn't playing around with cabbages.
ay hindi nakikipaglaro sa repolyo.
(Analysis Report)
(Ulat ng Pagsusuri)
(Unqualified)
(Hindi Kwalipikado)
(Missed calls)
(Mga hindi nasagot na tawag)
You thought I wouldn't find you?
Akala mo hindi kita hahanapin?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
Akala mo nagtatago sa ilang rural town sa Korea ba hindi kita hahanapin?
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
The cabbages are fully grown.
Ang mga repolyo ay ganap na lumaki.
Forget that. We have to harvest everything today.
Kalimutan mo na yan. Kailangan nating anihin ang lahat ngayon.
- All right. - We're running late.
- Sige. - Huli na tayo.
You're harvesting these cabbages a bit early this year.
Inaani mo ang mga repolyo na ito medyo maaga ngayong taon.
It got cold a bit earlier than usual.
Medyo nauna nang lumamig kaysa karaniwan.
Let's meet next time as kimchi, guys.
Magkita tayo sa susunod bilang kimchi, guys.
My back.
Ang likod ko.
I could really eat some boiled pork right now.
Nakakain talaga ako ng nilagang baboy ngayon din.
You're buying the meat, okay?
Bumili ka ng karne, okay?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
What?
ano?
What's he trying to do?
Ano ang sinusubukan niyang gawin?
Chief.
Chief.
It looks like he's trying to fix up that field again.
Mukhang sinusubukan niyang ayusin patlang na iyon muli.
Go ahead and try to ruin it.
Sige at subukan mong sirain ito.
Seong Tae Hun cabbages.
Seong Tae Hun repolyo.
I'll grow them no matter what.
Palaguin ko sila kahit anong mangyari.
I will definitely...
Talagang gagawin ko...
grow them.
palaguin ang mga ito.
I won't ever give up.
Hinding-hindi ako susuko.
Seong Tae Hun cabbages.
Seong Tae Hun repolyo.
He's really stubborn.
Ang tigas talaga ng ulo niya.
We didn't do anything wrong. So what's there to be afraid of?
Wala naman kaming ginawang masama. Kaya ano ang dapat katakutan?
Why make all the villagers out to be criminals?
Bakit gawin ang lahat ng mga taganayon para maging kriminal?
I'll watch the footage...
Panoorin ko ang footage...
and prove that it wasn't us.
at patunayan na hindi kami iyon.
(Security Camera)
(Security Camera)
If he's watching me again today,
Kung pinapanood niya ulit ako ngayon,
he'll definitely come back.
siguradong babalik siya.
His goal must be to destroy all the living seedlings.
Ang kanyang layunin ay dapat na sirain lahat ng nabubuhay na punla.
So he'll definitely come back.
Kaya siguradong babalik siya.
Will he be home late again today?
Late na naman ba siya uuwi ngayon?
Should I call him?
Tawagan ko ba siya?
Let's go to bed.
matulog na tayo.
Hey! Stop right there!
Hoy! Tumigil ka dyan!
I'll catch you no matter what!
Sasaluhin kita kahit anong mangyari!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Hey.
Hey.
In that moment,
Sa sandaling iyon,
maybe I was hoping it wasn't true.
baka umasa ako na hindi totoo.
Who is it?
Sino ito?
That my gut feeling was wrong.
Na mali ang kutob ko.
I was so focused on the cabbages that I didn't know...
Nakatutok ako sa repolyo na hindi ko alam...
that rather than the sincerity I had carried all this time,
na kaysa sa sinseridad Dala ko sa lahat ng oras na ito,
the truth that was about to hit me...
ang katotohanang tatama sa akin...
was...
ay...
more frightening.
mas nakakatakot.
(Cabbage Your Life)
(Repolyo Ang Iyong Buhay)
You watched the camera footage, didn't you?
Napanood mo ang footage ng camera, hindi ba?
The camera footage is useless.
Walang silbi ang footage ng camera.
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
Hindi ako maniniwala sa salarin ay isang taga Yeonri-ri,
no matter what.
kahit na ano.
The same goes for me.
Ganun din sa akin.
I don't want to believe that...
Ayokong maniwala dun...
all of this is Mat Story trying to push me out.
lahat ng ito ay Mat Story sinusubukan akong itulak palabas.
Let me try. I'll use the knife.
Subukan ko. Gagamitin ko ang kutsilyo.
I can't keep avoiding it forever.
Hindi ko kayang iwasan ng tuluyan.
I'm trying to find the right path.
Sinusubukan kong hanapin ang tamang landas.
I'm sorry, honey.
I'm sorry, honey.
But it's better than stealing, right?
Pero mas mabuti na yun kesa magnakaw diba?
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
Nakita ko si Cho Mi Ryeo papunta dito.
Something seemed really off.
Parang may mali talaga.
Something's definitely going on.
Siguradong may nangyayari.
Then you just need to find the real culprit.
Pagkatapos ay kailangan mo lamang hanapin ang tunay na salarin.
You and me together.
Ikaw at ako magkasama.
Let's catch the culprit together.
Sabay nating hulihin ang salarin.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)